عزيزتي في إشي إسمه اختبار الشخصية
هذا الاختبار عبارة عن مجموعة من الأشئلة
اللي أجوبتها بتساعدنا أن نقيّم ونحدد صفات وخصائص معينة في شخصية الفرد
طبعاً هذا الإشي بيساعدنا كثير إنه نفهم على بعض وقبل أي شي أنا أفهم على حالي
وين المشكلة؟ المشكلة أنه لما باخذ نتائج هذا الاختبار
وبحولها لهوية هذا الشخص وبحط لاصق على جبيني
وعلى جبين الآخر وبقول له: أنت فلان
خلينا نشوف شو الكتاب المقدس عم بيحكي لما شكلنا الله
"وقال الله: نعمل الإنسان على صورتنا كشبهنا،
فخلق الله الإنسان على صورته.
على صورة الله خلقه. ذكرا وأنثى خلقهم
وباركهم الله وقال لهم:
ثمروا واكثروا واملأوا الأرض،
وأخضعوها، وتسلطوا على سمك البحر وعلى طير السماء وعلى كل حيوان يدب على الأرض."
هاي كانت مشيئة الله للناس كلهم
ومشيئة الله أنه كلنا نكون مثمرين
طبعاً صاحب المزمور أبدع لما وصف عن إعجابه
في خلق الله لذاته وقال "لأنك أنت اقتنيت كليتي.
نسجتني في بطن أمي
أحمدك من أجل أني قد امتزت عجبا.
عجيبة هي أعمالك، ونفسي تعرف ذلك يقينا
لم تختف عنك عظامي حينما صنعت في الخفاء،ورقمت في أعماق الأرض."
مزبوط أنه كلنا نسجنا في بطن أمهاتنا
لكن كل وحدة فينا مميزة وهذا شي طبيعي
بسبب تنشأتنا، الظروف اللي منمر فيها، الاختبارات اللي منعاشرها
نمط تفكيرنا، أسلوب تواصلنا مع الآخر، شو منتفادى، شو منحب
كيف نتعامل مع الناس، كيف نختار شريك الحياة
كل هاي بتساعد في تشكيلنا
أو إما نعرف نتواصل مع الناس بطريقة صح أو بتصعب تواصلنا مع بعض
لكن السؤال يبقى كالتالي
لما قامتي بتوقف عن النمو عند طول محدد
هل كمان شخصيتي بتوقف عن النمو والتطور؟
هل نمط أفكاري وتجاوبي وتواصلي مع الناس كمان بوقف ويبقى سجين لهذا الطول؟
مثلاً طولي مئة وأربعة وستين سانتي
فهل شخصيتي تبقى أسيرة لهذا الطول والقامة أم هناك مجال
أن أنمو في الحكمة والنعمة أمام أعين الله والناس؟
إيش في أشياء بتمنع أن شخصيتي تتهدم وإيش في أشياء بتساعدني
أن شخصيتي تتطور وتنمو وتثمر
عزيزتي خلي نتأمل مع بعض في المزمور الأول
"طوبى للرجل الذي لم يسلك في مشورة الأشرار،
وفي طريق الخطاة لم يقف،
وفي مجلس المستهزئين لم يجلس"
يعني الرب هون عم بيعلمنا أنه أنت مع مين بتمشي مين رفقاتك
مع مين بتقعد؟ مع مين بتحكي؟ كيف بتقضي وقتك؟
بتعرف لما منتأمل بهذا الإشي رح ألاقي أنه في كثير نشاطات يمكن أشيلها من برنامجي اليومي
يمكن في كثير ناس أزيدهم وأحطهم في حياتي وأدخلهم معي في برنامجي اليومي
يمكن أتفادى شخصيات معينة أن أتعامل معهم
كثير مهم أن سلوكي،تجاوبي، قعداتي تكون أمور تساعد أن أنمو
وأتطور، وبيكمل صاحب المزمور وبيقول
"لكن في ناموس الرب مسرته،وفي ناموسه يلهج نهارا وليلا"
هاي الآية أبداً ما بتشجه أنه نحن نتنسك ونعتزل عن أهل العالم ونعيش لحالنا
لكن هاي الآية بتشجعنا أنه لما منحنى منقرأ ونتمعن في كلمة الرب
منجدد أذهاننا وهذا الإشي بيساعد أن شخصيتنا تنمو ونعرف كيف نتواصل مع الناس
يكمل المزمور ويقول
"فيكون كشجرة مغروسة عند مجاري المياه،التي تعطي ثمرها في أوانه،"
مثل ما الشجرة بتحتاج للشمس والماء والتربة علشان تنمو وتثمر
هيك كمان شخصيتنا بتحتاج لهاي الأمور
بتحتاج أنها تتغذى على محبة الله لنا
بتحتاج أن تجدد ذهنها في كلمة الرب
ومثل ما الشخصية هي مثل البصمة اللي بتميزني عن باقي الناس
كمان ثمر الروح في حياتي بصمة الله
أنه هو متواجد في حياتي وعم يشكلني وعم يغيرني وعم بخليني أن أثمر
ووعد الرب أكيد
لما الآية بتقول "وورقها لا يذبل. وكل ما يصنعه ينجح"
بتعرفي هاي الآية ما بتقول أنه أبداً ما رح أكون ضعيفة وأبداً لن أفشل
لكن الآية عم بتشجعني أنه حتى لو كنت أنا بطيئة
لكن رح أنجز كل المهام اللي أنا بدي أعمله هداك النهار
حتى لو أنا كنت منطوية على نفسي ما بفتح قلبي بسهولة لصاحباتي
لكن أنا رح أعرف أتعامل معهم بكل ود وبكل احترام
حتى لو أنا مش متكتكة في البيت
وما برتب أموري جويت البيت
مثل صاحبتي اللي شخصيتها قوية ومثالية وكل الأمور متكتك في حياتها
لكن أنا أفكاري رح تكون مرتبة وهذا هو الأهم
علشان أنمو وأتشكل وأثمر في شخصيتي
في متطلب أساسي اللي هو أن أرغب في التغيير
وأتشكل على شبه صورة ابنه الرب يسوع المسيح
أعرف أتواصل مع الله وأعرف أتواصل مع الناس بثمر الروح بكل تعفف
أبوي السماوي
بشكرك من كل قلبي
أنه كل ما بتعرف على نوع شخصيتي عم بقدّر
الفرص الكثيرة اللي عم تعطينا إياها علشان
أتشكل وأنمو وأثمر في شخصيتي
واليوم أختار أنه ما أحط لاصق على جبين أي أخ أو أخت يا رب
لاصق اللي بيأسرهم في عنوان نوع شخصيتهم لكن أقبل أنهم كمان
يتشكلوا على صورة ابنك يسوع المسيح وينموا
في النعمة والحكمة أمام عينيك وأمام أعين الناس
بشكرك من أعماق قلبي إلهي